ねえねえ　昨日のテレビ見た？
喂喂 昨天的节目看了吗?
何をだ
什么节目
決まってるじゃないか
这还用说吗
哈希「ハッシー」：日本人对浜名湖巨鳗的命名，是尼斯湖水怪的仿名。
「取材班は見た　浜名湖巨大ウナギ　ハッシー驚愕の正体」だよ
「取材组亲见 滨名湖巨鳗 哈希那令人惊愕的真相」
ああ　それ私も見た
啊 那个我也看了
いるわけないだろ　そんなもの
那种生物怎么可能存在啊
「幽霊の正体見たり枯れ尾花」ってやつかい？　奉太郎
你是指「幽灵现真身 实为枯芒草」吗? 奉太郎
つまんないやつね
真是个无聊的家伙
あんたにはロマンというものがないの？
你身上就没有一点浪漫吗?
ねえ　ちーちゃん
是吧 小千
私はいるかいないか　その真実が気になります
我倒是更好奇那种生物是不是真的存在
まあいてもいなくてもいいけど　今日はいてほしい気分だね
不管它是不是真的存在 但还是希望它今天存在
そのほうが面白くないかい？
这样才有趣一点不是吗?
幽霊はどれも枯れ尾花さ
幽灵什么的不过是枯芒草罢了
奉太郎らしいや
典型的奉太郎发言
に
吹
栏
不
辺
き
倚
时
窓
込
风
付
な
む
迎
之
屈
風
自
一
退
に
兀
叹
に
吹
栏
不
辺
き
倚
时
窓
込
风
付
な
む
迎
之
屈
風
自
一
退
に
兀
叹
照
は
れ
额
不
の
く
蹙
过
た
さ
め
眉
碍
か
の
攒
口
し
裏
以
羞
を
返
何
传
顔
し
照
は
れ
额
不
の
く
蹙
过
た
さ
め
眉
碍
か
の
攒
口
し
裏
以
羞
を
返
何
传
顔
し
く
手
颔
哪
ず
の
轻
怕
な
ひ
昧
日
う
ら
暗
渐
に
の
每
月
昧
今
曖
日
每
染
く
手
颔
哪
ず
の
轻
怕
な
ひ
昧
日
う
ら
暗
渐
に
の
每
月
昧
今
曖
日
每
染
は
分
少
意
反
自
し
为
道
る
大
以
急
て
げ
不
处
い
さ
人
从
描
で
众
宽
は
分
少
意
反
自
し
为
道
る
大
以
急
て
げ
不
处
い
さ
人
从
描
で
众
宽
な
う
気
转
继
そ
が
流
生
り
し
光
染
わ
て
时
丝
変
い
何
之
か
る
何
よ
为
变
な
う
気
转
继
そ
が
流
生
り
し
光
染
わ
て
时
丝
変
い
何
之
か
る
何
よ
为
变
る
け
君
音
在
か
の
声
我
び
せ
的
心
呼
い
你
头
に
だ
因
呼
心
ね
只
唤
る
け
君
音
在
か
の
声
我
び
せ
的
心
呼
い
你
头
に
だ
因
呼
心
ね
只
唤
の
ぞ
天
预
い
漫
兆
空
た
云
犹
阴
在
り
予
使
其
曇
感
纵
间
の
ぞ
天
预
い
漫
兆
空
た
云
犹
阴
在
り
予
使
其
曇
感
纵
间
つ
よ
い
り
勇
而
も
抱
后
う
力
そ
強
奋
一
ば
い
怀
往
の
勇
故
无
を
気
是
前
手
で
つ
よ
い
り
勇
而
も
抱
后
う
力
そ
強
奋
一
ば
い
怀
往
の
勇
故
无
を
気
是
前
手
で
光
即
便
光
影
仍
远
你
我
依
旧
祈
盼
も
影
ま
だ
遠
く
て
そ
れ
で
も
僕
ら
は
優
柔
情
何
以
长
し
相
伴
さ
の
理
由
が
知
り
た
い
今
饶
是
未
名
彼
岸
犹
自
辉
光
璨
は
誰
の
名
前
で
も
な
い
輝
き
の
彼
方
へ
全
焉
能
任
其
往
逝
觅
寻
朝
夕
不
断
部
過
去
に
な
る
前
に
見
つ
け
に
行
こ
う
本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
初
神山高校古典部は総勢４名
神山高中古典部全员4人
见
真
身
未经允许 禁止私自传播 如因私自传播造成法律责任 字幕组概不负责
なぜ俺たちがこの路線バスに揺られているのか
要说我们为什么乘着这辆颠簸的专线巴士
本组长期招募翻译、校对、特效等成员 欢迎加入本组考核群：644319022
欢迎关注本组微博：@星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
それは　当然このバスの行き先と関係があるからだ
这自然和巴士前往的目的地有关
翻译：雨曝し  校对：Needfire-Gl  审稿：树影摇曳
时间轴：Mekozoko  特效：Mekozoko  压制：おうとう  想换purley
終点の財前村　登山と温泉で有名だ
终点站的财前村 以登山和温泉而闻名
俺たちは登山ではなく温泉に向かっていた
我们并非去登山 而是去泡温泉
夏休みならば休むのが生活信条に見合った行動だ
暑假时休养生息才是符合我生活信条的行动
それなのに…
然而…
伯父の件では　本当にありがとうございました　折木さん
舅舅那件事 真的非常感谢你 折木同学
せっかくですので　みなさんで温泉に行きましょう
机会难得 大家一起去泡温泉吧
行きましょう　温泉！
一起去吧 泡温泉!
想和大家一起去 想去 想去
そう…だな
那…好吧
もうじき迎えのバンが来るはずなんだけど
接我们的车应该快到了才对
いい景色だねえ
景色不错啊
あの…　折木さん？
那个… 折木同学?
大丈夫ですか？
你还好吗?
酔った
晕车了
これくらいで音を上げるとは　さすが奉太郎だ
这么一小会儿就哀声连连 不愧是奉太郎
たった１時間半よ　だらしないわね
才坐了一个半小时 真是没出息
ところで摩耶花　よく宿が取れたね
话说摩耶花 真亏你能找到旅馆
民宿を営んでる親戚が　今建物が改装中でお客を取れないからって
一位经营旅馆的亲戚说 因为房子正在改建没法开张招待客人
無料で貸してくれたの
所以就免费借给我们了
着きましたよ　折木さん
到了哦 折木同学
着いた着いた
到了到了
折木　早くしないと置いてくわよ
折木 再不快点就把你扔在这儿了
やってきました　僕らのお宿
终于到啦 我们的旅馆
いらっしゃいませ
欢迎光临
青山荘へようこそ
欢迎来到「青山莊」
こっちが姉の善名梨絵で　こっちが妹の善名嘉代
这位是姐姐善名梨绘 这位是妹妹善名嘉代
こんにちは
你们好
小６と小４になったんだよね
在上小学六年级和四年级对吧
また　背のび…
个子又长高…
お姉ちゃん
姐姐
お部屋は２階の奥だよ
各位的房间在2楼最里面哦
わお　奉太郎　早く早く
哇哦 奉太郎 快点快点
なかなか見晴らしのいい部屋だね
这个房间的景观很不错啊
たまにはこういうのも悪くない
这样的旅行偶尔也不错
ぜいたくを言えば一人で来るほうが趣は深いだろうな
说的奢侈些 一个人来应该会更有趣吧
奉太郎が一人旅？
奉太郎还会个人游?
冗談
别逗了
千反田さんが企画して　摩耶花がコネを使ったから
多亏了千反田同学的策划 还有摩耶花动用的关系
ここにいるってことをお忘れなく
我们才能到这旅游 请不要忘了这一点
ごはんよ
开饭了
夕飯ですよ
吃晚饭了
だってさ　行こうか
听到没 我们走吧
チーズか？
奶酪吗?
シチュー　グラタン　チーズフォンデュ
炖菜 干酪烙菜 奶酪火锅
冷しゃぶ？
冷涮肉?
せーの
一 二
いただきます
我开动了
あとでデザートもあるよ
饭后还有甜点哦
チーズケーキか？
奶酪蛋糕吗?
なんで分かったの！
你怎么知道的!
においがした
我闻到味道了
すごいなあ
好厉害啊
すごいか？
这厉害吗?
摩耶姉ちゃんの言ってたとおりだね
和摩耶姐姐说的一模一样
何を言った　伊原
你和她们说什么了 伊原
あした　みんなで花火しようよ
明天大家一起放烟花吧
いいわね　でしょ？
好主意 对吧?
昨日　お父さんが買って…　あっ
昨天 爸爸买了… 啊
あんた　何やってんのよ
你在干什么啊
ごめん　お姉ちゃん
对不起 姐姐
はい
给
ありがとうございます
谢谢
やけどしてない
没烫伤吧
大丈夫
没事
もう　気をつけてよね
真是的 小心点啊
食った　食った
饱了 饱了
うん？
嗯?
里志のやつ　もう風呂に行ったのか
里志那家伙 已经去泡温泉了吗
せっかく温泉宿に来たからな
难得来一次温泉旅馆
ところで　折木さんはどちらまで？
话说 折木同学要去哪呢?
お前と同じだ
和你一样
伊原は？
伊原呢?
子どもたちに連れていかれちゃいました
被孩子们拉走了
突然なんですが　折木さんのお姉さんはどんな方ですか？
虽然有点唐突 折木同学的姐姐是个怎样的人呢?
本当に突然だな
可真够唐突的
そういえば　千反田は一人っ子だったか
说起来 千反田是独生女吧
姉貴か…
老姐啊…
いろんな意味で変わり者だし　いろんな意味で優秀だな
各种意义上都是个怪人 各种意义上也都很优秀
どうもあいつには　どの分野でも勝てる気がせん
感觉无论什么领域都赢不了她
もっとも　勝ちたいと思ったこともないけどな
说起来 我压根就没想赢过她
…で　なんでいきなり姉貴のことを？
所以 为什么突然问起老姐的事?
善名姉妹を見たからか？
因为看到了善名姐妹吗?
実はですね
其实啊
きょうだいが欲しかったんです
我想要一位兄弟姐妹
姉か弟
姐姐或者弟弟
気の置けない相手がいつもそばにいるなんて
有一个毫无隔阂的人一直陪在身边
ステキだと思いませんか？
你不觉得这样很棒吗?
思いません
还真不觉得
どうもお嬢様は人がよすぎるきらいがある
看来这位大小姐有老好人的倾向
夢見すぎじゃないか
梦做过头了吧
きょうだいなんて実際は全くステキではないのだが
兄弟姐妹实际上真没那么好
ここ　混浴じゃないようですね
这里 应该不是混浴吧
当たり前だ
当然不是啦
里志か
里志啊
お父さん　おじいちゃん　早く
爸爸 爷爷 快点
もう
真是的
おお　案外広いな
噢 还挺宽敞啊
やあ　奉太郎　来たね
呀 奉太郎 来了啊
やあ　この湯はいいよ　体に染み通る
呀 这温泉真不错 渗透全身啊
血液に水分が混じりあったら危険だろ
血液里要是混入水分可是很危险的
くだらないこと言うねえ
尽说些无聊的话
リラックスしてる証拠なら結構なことだけど
你要是能证明自己是在放松那倒也罢
千反田か？
千反田吗?
折木　どうしたの?　大丈夫？
折木? 你怎么了? 没事吧?
湯あたりだよ
他晕汤了
情けないったらありゃしないよ
真是太没出息了
僕の半分も入ってなかったくせに　気がついたら目を回してた
连我一半的时间都没泡够 注意到他时已经翻白眼了
あ…　あんたってやつは
你… 你这个家伙
悪いなあ　二人とも
抱歉了 两位
どういたしましてだ
不用客气
折木　あんたは結局イベントを楽しめない宿命なのね
折木 看来你命中注定无法享受集体活动啊
まったくだ…
说的不错…
バス酔いが残ってたのかもな
可能是白天的晕车还没缓过来
気持ち悪い
好难受
千反田か？
千反田吗?
折木さん　大丈夫ですか？
折木同学 你还好吗?
あんまり…
不太好…
まだ熱いですね　タオルでも絞ってきましょうか？
还是很烫啊 要我帮你拧条冷毛巾吗?
いや…　あ　いらない
不… 啊 不用了
俺は寝る
我要睡了
せっかくの合宿に　水を差して悪いな
难得的合宿 给大家泼冷水了真是抱歉
そんなこと
没这回事
これからみんなで怪談をしようって言ってるんですけど
接下来大家准备讲鬼故事了
もし体調が戻られたら　折木さんも来てくださいね
身体要是好些了 也请折木同学来参加吧
では　お大事に
那么 请好好休息
ああ
嗯
まだ８時前か
还没到8点吗
太鼓？
太鼓?
本当は　わざわざ別館を建てなくてもやっていけたのよ
本来不用增建别馆也能经营得很好
隣の部屋も空いてるのか
隔壁的房间也是空着的吗
秘密があるの
其中有一个秘密
秘密って？
什么秘密?
昔　陰気なお客さんが泊まりにきてね
以前 有位阴沉的客人前来投宿
本館の７号室にお通ししたんだけど
入住的是本馆的7号房
「食事はいらない」「布団も敷かなくていい」「とにかく近づくな」って
那位客人说「不要食物」「不要被褥」「总之不要靠近我」
でも　前金払ってくれたし
不过 因为他付了定金
忙しい時期だったからちょうどいいってなったんだって
而且旅馆正处于旺季 对店里来说反倒正好
ところがその晩　すごい悲鳴が聞こえたの
但是 那天晚上传来了凄厉的悲鸣
悲鳴？
悲鸣?
７号室に首をつった人影がぼうっと浮かび上がって　ゆらゆら揺れてたんだって
据说在7号房里 一个上吊的人影悄然浮现 还在不断摇摆
そのお客さん　会社のお金を使い込んで逃げてきたんだってさ
那位客人 似乎还是挪用公款逃到这里的
待ってました
等的就是这个
やめなさいよ
你别说了
そんなことがあってから　７号室に泊まったお客さんがね
那件事发生之后 入住7号房的客人都说
「この部屋には何かいる　夜中に影が浮かんでくる」って
「这个房间里有什么东西 一到晚上就会有影子浮现」
そして　９人目に泊まったお客さんがね
然后 第9位入住的客人就…
どうされたんですか？
就怎么了?
夜のうちに　急な病気で死んじゃったの
在夜里突然发病身亡了
そんな
怎么会
そうこなくっちゃ
就是这种桥段
やめなさいって
都叫你别说了
だからおばあちゃん　お祓いを頼んで　さらにこの別館を建てたの
所以奶奶就请人来驱魔 甚至还增建了别馆
悪いうわさが広がらないようね
就是为了不让谣言扩散
その７号室って？
那个7号房在哪?
ほら　窓から見える真正面の　あの部屋よ
看 就是窗户正对面的那个房间
私たちは１階で暮らしてて　２階にはあまり上がらないようにしてるの
我们都住在一楼 平时也尽可能不上二楼
まさかね　冗談
怎么会呢 开玩笑吧
いい　この話は絶対内緒よ
听好了 这件事一定要保密哦
古風だ　実に
的确是古风啊
初察秋意　立秋也
朝か
早上了吗
あ　おはよう
啊 早上好
おはよう　千反田たちは？
早上好 千反田她们呢?
出た
出现了
出たって何が
什么出现了?
昨日夜中に　なま暖かい風で目が覚めて
昨天夜里 被暖风吹醒后
なんとなく寝返りうったら
我下意识地翻了个身
向かいの部屋に首つりの影が　ぼんやり浮かんで揺れてたの
看到对面的房间里 一个上吊的人影悄然浮现 还在不断摇摆
うろたえる伊原もなかなか珍品だな
这么惊慌失措的伊原还真是少见
これを逃すとは　里志も不運なやつだ
没看到这一幕 里志还真是不走运
ごちそうさん
多谢款待
露天風呂どうだった？
露天浴场怎么样?
すごく気持ちよかったです
非常舒适
よかった
那太好了
あと　お布団もフカフカだったでしょ
另外 被子也软绵绵的吧
はい　よく眠れました
是的 睡得很舒服
嘉代のはないみたいだな
似乎没有嘉代的啊
摩耶姉ちゃんがああいう話苦手だったなんて知らなかったな
没想到摩耶姐原来那么怕鬼故事啊
私だって幽霊なら怖くないわよ
其实我不怕幽灵的
でもあんなのまともに見たら　不気味にもほどがあるって
但是亲眼看到那种东西 吓人也该有个度吧
摩耶姉ちゃん　見たの？
摩耶姐 看到了吗?
見たわ　絶対に見た　ホントに見た
看到了 绝对看到了 肯定看到了
お姉ちゃん　あの話したの？
姐姐 你告诉他们了吗?
お父さんがしちゃダメって言ってたのに
爸爸明明叮嘱过不能说的
うるさいわね　いいじゃない　摩耶姉ちゃんなんだし
好啰嗦 有什么关系嘛 只是告诉摩耶姐而已
どうした？
怎么了?
あの…
那个…
摩耶花さんのお話　どう思いますか？
摩耶花同学说的事情 你怎么想?
首つりの影か？
上吊的人影吗?
うん
嗯
定番やお約束ってのは　欠かせないから生き残ってるんだろう
约定俗成的老套故事 正因为不可或缺所以才流传了下来吧
では折木さん　摩耶花さんの言うことが事実だと思いますか？
那么折木同学 你觉得摩耶花同学说的是真的吗?
思わない
我不觉得
では　やっぱり思い違いでしょうか？
这么说 是我搞错了吗?
うん？　どういうことだ
嗯? 怎么回事
私も見たんです
我也看见了
首つりの影を
上吊的人影
摩耶花さんが起きたので　私も目を覚ましたんです
因为摩耶花同学起来了 所以我也醒了
そしたら闇に浮かんで見えました
然后就看到了黑暗中漂浮的影子
ほう
哦?
思い違いかとも思ったのですが
我本来以为是自己搞错了
摩耶花さんも同じものを見たと言うので
但是摩耶花同学也说看到了同样的东西
何かの見間違いだろう
和什么东西搞混了吧
昨日のあれだ　幽霊の正体見たり…
就是昨天说的 幽灵现真身…
枯れ尾花ですか？
实为枯芒草吗?
うん
嗯
だとしたら　何を見間違えたんでしょう？
要是这样的话 那到底是和什么搞混了呢?
そうね
是啊
だったら何を見間違えたか言ってみせてよ
那你倒是说说和什么搞混了
なんで俺が…
为什么我要…
折木さん
折木同学
一緒に調べましょう　私…気になります
一起调查吧 我很好奇
ごめん　ちーちゃん
抱歉 小千
梨絵の夏休みの宿題見てあげる約束なの
我答应要帮梨绘看看暑假作业的
任せてください
交给我们吧
私たちできっと真相を突き止めます
我们一定会找到真相的
ねえ　折木さん
对吧 折木同学
｢ねえ｣と言われても…
就算你这么问我…
とにかく
总之
｢やらなければいけないことは手短にだ｣
「不得不为 应付了之」
さて　その影とやらはお前の部屋の真向かいに見えたのか？
那么 你是在房间的正对面看到那个影子的吗?
ええ　そうでした
嗯 是的
大きさは？
大小呢?
大きすぎも小さすぎもしなかったと思います
我觉得既不算大也不算小
形は？
形状呢?
よく覚えていないんです
记不太清了
色は？
颜色呢?
分かりません　影だったので
我不知道 毕竟是个影子
影か…
影子啊…
つまり逆光だったから人の姿が影になって見えたってことか
就是说因为逆光 所以人的身姿被看成影子了吧
そうだと思います
我觉得是这样的
逆光ねえ…
逆光啊…
夜の光源っていえば　まあ　月だろうが
说到夜里的光源 应该就是月亮吧
私もそう思います
我也这么认为
昨日の晩　月はずいぶん明るかったかと
昨天晚上 月光非常明亮
それが何か…　え
那又怎么… 诶
千反田　怪談が終わって寝たのは何時だ？
千反田 鬼故事讲完后你们几点睡的觉?
ええと　10時です
那个 10点睡的
そのとき雨戸は？
那时的防雨窗呢?
閉まっていたと思います
我想应该是关着的
雨戸が閉まっているかぎり　影はできない
防雨窗要是关着 就不会有影子
厄介なことになってきた
这下变得麻烦了
こうなったら　本館７号室を見たほうがいいだろう
既然如此 还是去本馆的七号房看看吧
いいですね　謎めいて
好棒啊 好多谜团
やっぱり合宿を開いてよかったです
果然组织合宿太好了
開かなくてよかったです
不组织才好
なあ
我说
は…はい　何ですか？
在…在 有什么事吗?
頼む　子どもは苦手だ
拜托了 我不擅长对付小孩子
はい
好的
嘉代さん　ちょっといいですか？
嘉代妹妹 能过来一下吗?
私たち本館に入りたいんですけど
我们想进一下本馆
本館に…　どうしてですか？
进本馆… 怎么了吗?
例の首つりの影のことを調べているんです
我们正在调查那个上吊的人影
７号室を見せていただきたいんですが
所以想去看看七号房
ごめんなさい　今はダメなんです
很抱歉 现在不行
お姉ちゃんに怒られちゃう
姐姐会生气的
じゃあ　１つ教えてくれ
那么 回答我们一个问题
あの部屋は今でも客室なのか？
那个房间现在还是客房吗?
違います
不是
本館はお客さん用には　お風呂場と食堂しか使っていません
本馆对客人而言 除了浴室和食堂不会再作他用
じゃあ空き部屋か
那就是空房了
２階は全部物置になっています
二楼都是储物间
もう　いいですか？
已经可以了吗?
ありがとう　役に立った…
谢谢你 帮大忙了…
嫌われたなあ
被讨厌了啊
いいじゃないですか　大きな男の人が怖いんでしょう
没关系啦 她是害怕高大的男生吧
カワイイですよ
真是可爱
７号室に入れないと困りますか？
不能进7号房很难办吗?
困るというより面倒になった　現場検証ができないからな
与其说难办不如说是麻烦 不能现场取证了
あら　懐かしいものがありますね
哎呀 这个东西好令人怀念啊
うん？
嗯?
朝のラジオ体操　おととしまでは通っていました
早上的广播体操 直到前年还在做呢
日本要求学生暑假做广播体操，小学生会一早出门参加体操锻炼，并盖章记录出席次数。
中学２年まで…　本当に？
初中二年级还… 真的假的?
裏手からも見てみましょう
我们去后面看看吧
昨日の晩は雨は降ったか？
昨晚下雨了吗?
ええ　ひと雨
嗯 下了一场雨
影を浮かび上がらせるには　西側と東側の両方の雨戸を開けねばならないというわけだ
如果要映出影子 就必须把东西两侧的防雨窗都打开
あの…
那个…
お昼ごはんです
要吃午饭了
ごちそうさま
我吃饱了
やっぱりいいですね　姉妹って
果然好棒啊 姐妹
千反田さんは姉妹に憧れでも？
千反田同学很憧憬姐妹吗?
ええ　ちょっと
嗯 有点
…で　何か分かった？
那么 有什么发现吗?
いえ
没
まだ下調べだ　仮説はあるがな
还在预调查 假说倒是有了
へえ　聞かせてよ
诶 说来听听
あのさ　いったい何の相談　僕を蚊帳の外にするなんて
我说 你们到底在说什么 竟然把我排除在外
蚊帳の外も何も　お前いつもどこに行ってるんだ？
什么叫排除在外 你之前都跑到哪里去了?
全然見ないぞ
完全见不到人影
分かってないなあ
这你就不懂了
温泉は何度でもつかりに行くのが作法だよ
温泉的享受方式就是反复去泡
そんなものかね
是那么回事吗
じゃーん　どう　私の浴衣
锵~ 怎么样 我的浴衣
ステキですね
很漂亮
いいじゃない
不错嘛
夏休みの始めに　やっと買ってもらったんだ
刚放暑假时 终于买给我了
ずっと欲しいって言ってたもんね
毕竟你一直都想要一件呢
趣味はいいね
品味还不错
何がよくない
哪里不好了?
あの帯さ　イミテーションじゃないか
那条腰带 不是仿造的吗
何が突然変異だ
什么突然变异啊
ミューテーションじゃない　イミテーションだよ
不是突然变异 是仿造
Mutation   Imitation
結び目だけ別に用意したものを取り付けるのさ
只有腰带是另外加上去的
僕はあれを浴衣とは認めない
我可不认为那是浴衣
バカバカしい
太傻了
どうかしたかい？
怎么了
さては俺も　首つりの影の呪いにかかったか？
难道我也中了上吊人影的诅咒吗?
昨日の温泉に行こう
去昨天泡的温泉吧
はい
好的
首つりの影　それは伊原と千反田の錯覚の産物
上吊的人影 那是伊原和千反田的错觉产物
枯れ尾花だ
也就是枯芒草
しかしもうひと押し足りない
但是 还差一步
一緒に出ましょうね
待会儿一起出来吧
里志か
里志吗
お前　さっきまで食事の席にいただろ
你刚才还在餐厅吧
いったいいつの間に来たんだ
究竟是什么时候来的
青山荘の裏手の崖を滑り降りると　この真裏に出るんだよ
从青山莊后面的山崖滑下来 就是这里的正后方
たかが近道のために崖を滑り降りるとは　里志らしい
为了抄近道不惜滑下山崖 的确是里志的作风
千反田を満足させられる説明がつかない
找不到能让千反田满意的解释
影の正体は難しくない
影子的真身不难解释
要は　なぜそうしたのかということだ
难的是为什么要那么做
うん？　奉太郎
嗯? 奉太郎
まさかのぼせたのかい？
你不会是泡晕了吧?
昨日の晩　何かイベントはなかったか？
昨天晚上 有什么活动吗?
湯あたりした奉太郎
晕汤的奉太郎
…じゃなくて
我不是说这个
ああ　みんなで怪談話をした　両手に花でも一輪余ったよ
嗯 大家一起讲鬼故事 左拥右抱还多出一个
いや　もっとオフィシャルなやつだ
不 我是指更正式的
そういや　夏祭りがあったよ
说起来 有个夏日祭
太鼓の音が聞こえてたじゃない
不是能听到太鼓的声音吗?
太鼓…
そうか　夏祭り
对啊 夏日祭
なるほど
原来如此
…で　それが何か？
所以 那又怎么了?
首つりの影
上吊的人影
あれな　ハンガーにかかった浴衣だったんだろうな
那个啊 应该是挂在衣架上的浴衣吧
なんでそんなところに浴衣が
为什么那种地方会有浴衣
それに　雨戸を開けてまで私たちに浴衣の影を見せるなんて　変です
而且 还特意打开防雨窗让我们看到浴衣的影子 太奇怪了
お前たちに見せるためじゃない
并不是为了给你们看
じゃあ
那么…
乾かしていたんだよ　ぬれた浴衣を
是为了把湿了的浴衣晾干
雨戸が開いていたのは　風通しをよくして速く乾かすため
之所以打开防雨窗 是为了通风好让浴衣快点干
なんで？
为什么?
雨が降ったから
因为下雨了
違います
我不是指这个
なんで７号室なんですか？
为什么是7号房?
乾かしているところを　見られないようにするためだ
为了不让别人看到晾着的浴衣
私たち見ました
但是我们看到了
違う　家族から隠したかったんだ
不 是不想让家人看到
どうして
为什么
浴衣を干したのは　嘉代だ
晾浴衣的人 是嘉代
嘉代は梨絵の浴衣が羨ましく　着てみたいと思った
嘉代很羡慕梨绘的浴衣 肯定很想穿吧
でも梨絵は貸してくれないだろう
但是梨绘恐怕不会借给她吧
どうしてですか？　姉妹ですよ
为什么呢? 她们是姐妹啊
気付かなかったか？
你没注意到吗?
梨絵は湯飲みもラジオ体操のカードもボールも
梨绘是一个 无论是茶杯 广播体操签到卡 还是球
自分のものははっきりと区別している子なんだ
只要是自己的东西 都会明确做出区分的孩子
そんな梨絵に｢浴衣を貸して｣なんて　言えなかったんだ
她无法向这样的梨绘开口借浴衣
そんな
怎么会
だが嘉代は着たかった
但是嘉代非常想穿
だから持ち出して　昨日の夏祭りにそれを着ていった
所以偷偷拿走 穿着去逛昨天的夏日祭了
時刻は８時
时间是8点
嘉代さんが夏祭りに？
嘉代妹妹去了夏日祭?
見たんだよ　昨日の夜８時に家を出ていく人影を
我看到了 昨晚8点有个出门的人影
嘉代は怪談話の場にはいなかったようだな
嘉代没和你们一起讲鬼故事吧
確かに嘉代さんはいませんでした
嘉代妹妹的确不在
そんなとき　祭りを楽しむ嘉代に不幸が起きた
就在那时 享受夏日祭的嘉代遭遇了不幸
雨が降った
下雨了
雨はすぐに上がったが　浴衣はぬれた
虽然雨很快就停了 但浴衣还是湿了
嘉代はあしたの花火の予定を思い出した
嘉代想起了明天要放烟花
梨絵は間違いなくこの浴衣を着て　花火をしたがるだろう
梨绘一定会穿上浴衣去放烟花吧
なんとかあしたまでに浴衣を乾かさないと
如果不想办法在明天之前把浴衣晾干
梨絵に責められる
就肯定会被梨绘责备
本館の１階は家族に見つかる
本馆的一楼会被家人发现
別館は論外
别馆则另当别论
夜中に乾燥機は使えない
夜里用不了干燥机
だから嘉代は　みんなが寝静まるころを見計らって　本館２階の一番奥の部屋に浴衣を干した
所以嘉代趁着夜深人静 把浴衣晾在了本馆二楼的最里面的房间
さらに嘉代の不幸は続く
然而嘉代的不幸还在继续
開いた窓から月明かりがさし込み　首つりの影を見せた
月光照进了开着的防雨窗 上吊的人影于是就出现了
そして最後の不幸は　俺たちが首つりの影を調べたこと
而最后的不幸 就是我们还在调查这件事
嘉代は針のむしろだったはずだ
嘉代当时一定如坐针毡吧
恐らくあのときのふすまの人影は　嘉代だったに違いない
恐怕那时隔扇之后的人影 就是嘉代
嘉代さん…
嘉代妹妹…
浴衣は朝早くに戻しておいた
浴衣一大早就被放回了原处
梨絵と違って毎日ラジオ体操に通ってる嘉代のことだ
和梨绘不同 嘉代每天都会早起做广播体操
戻すのは簡単だっただろう
放回浴衣应该很简单
そうでしたか
是这样啊
このことは伊原には伏せておく
这件事就别告诉伊原了
いろいろ事情ってものもあるだろうからな
其中应该有很多隐情吧
そうなら…
要是这样…
あの二人は仲が悪いということになります
就意味着她们两人关系不好
浴衣を貸し借りすることもできない姉妹なんて…
连浴衣都不能借的姐妹…
そんなもんじゃないか？　きょうだいなんて
不就是那样的吗? 兄弟姐妹…
私は…　きょうだいが欲しかったんです
我… 很想要兄弟姐妹
尊敬できる姉か　カワイイ弟が
值得尊敬的姐姐 或者可爱的弟弟
千反田の望むきょうだいってのは
千反田所向往的兄弟姐妹
枯れ尾花なのかもな
或许只是枯芒草吧
あつ
好热
いける？
可以吗?
うん
嗯
まあ　枯れ尾花ばかりでもないかもな
嘛 也并非全是枯芒草吧
雏鸟未曾忘记.
今
夜
化
身
爱
恋
今
夜
化
相
身
约
爱
星
恋
宵
梦
夜
里
相
约
星
宵
梦
夜
里
恋
に
か
わ
る
し
あ
わ
せ
な
夢
で
会
お
う
き
请
君
务
き
请
必
っ
君
觅
务
得
必
っ
と
觅
得
と
ねえ
見
つ
け
て
ね
ま
犹
自
微
ま
犹
眠
自
之
微
约
眠
ど
之
约
ど
ろ
み
の
約
束
芽
心
头
盈
暖
意
生
令
人
え
困
惑
不
已
て
た
ぬ
く
も
り
あ
た
か
く
て
戸
惑
う
こ
有
如
红
豆
萌
芽
ん
你
还
な
恍
然
不
知
気
持
ち
を
ま
だ
あ
な
た
は
わ
か
ら
な
い
の
そ
悄
然
寻
幽
入
目
の
只
觉
平
視
淡
依
線
旧
に
は
意
味
な
ん
て
別
に
な
い
は
ず
だ
宛
若
同
っ
窗
故
て
友
未
见
友
分
毫
情
愫
だ
ち
に
し
て
る
の
と
同
じ
明
け
方
に
消
え
て
夜
月
隐
于
花
朝
愿
星
逝
于
破
晓
く
ち
い
さ
な
ね
が
い
星
夜
の
気
づ
あ
い
て
だ
ほ
しい
暮
现
晨
湮
之
法
…
盼
君
悉
察
け
の
魔
法
今
夜
恋
に
か
わ
る
今
夜
化
身
爱
恋
相
约
星
宵
梦
里
し
あ
わ
せ
な
夢
で
会
お
う
き
っ
と
ね
え
見
请
君
务
必
觅
得
つ
け
て
ね
ま
ど
ろ
み
の
約
束
犹
自
微
眠
之
约
次回
「試写会に行こう！」
「去参加试映会吧!」